Israel ha pedido a los palestinos que
evacuen más partes de Rafa, así como
dos vecindarios en el norte de Gaza. El
ejército israelí dice que más de 300.000
personas en Rafa ya han huido del
área mientras los combates entre tropas israelíes
y militantes palestinos se intensifican en
la región sur que limita con Egipto.  Los
intensos enfrentamientos allí han dejado
cruces de ayuda cruciales accesibles según
el ejército israelí. Hamás está tratando de
reconstruir sus capacidades en el norte de
Gaza. El periodista Sami se une a mí desde
Jerusalén. Hola, Sami, ¿es este el comienzo
del plan declarado desde hace mucho tiempo por Israel para atacar a
los restantes Hamás?  Fuerzas en
Rafa, bueno, el jueves por la noche hubo una
reunión de gabinete, un gabinete político de seguridad
y también hubo una reunión del
gabinete de Guerra más pequeño y en ambos
foros decidieron seguir
adelante con esta ofensiva en Rafa, pero
no dijeron.  Si este es el
comienzo de una escalada importante o
si será un ataque limitado
y creo que tendremos que ver en
los próximos días el alcance de
este derecho. Estados Unidos ha advertido a Israel
que no lance una
invasión total.  de Rafa, ¿el
gobierno israelí está preocupado por perder el apoyo
de su principal aliado si lo hace?
Seguro que hay graves preocupaciones
en Israel con respecto a las
amenazas de la
administración estadounidense, pero puedo decirles que
muchas personas aquí en Israel ven  uh,
estas declaraciones que salen de
Washington como declaraciones que están vinculadas
a la política interna en los Estados
Unidos y, concretamente, a las próximas
elecciones de noviembre, dicen que dentro de los
Estados Unidos, a Biden le preocupa que
las ONG gring protesten en las
universidades, uh.  contra la guerra israelí
en Gaza le va a costar las
próximas elecciones y por eso está
haciendo estas declaraciones, uh, pero que
después de las elecciones, ya sean
republicanos o demócratas, sería
más como siempre, cierto,
cierto, ha habido más protestas convocando
para que el gobierno israelí haga más para
liberar a los rehenes ¿cuánta presión
está bajo el gobierno?
Sí, bueno, hoy los familiares de
los rehenes organizaron una protesta en
Tel AV en la que echaron toda
la culpa al primer ministro Benjamín
Netanyahu y  decían que
mientras Benjamín Netanyahu sea el primer
ministro de Israel sus familiares
no serán liberados del cautiverio y
que lo primero que hay que hacer
es destituir a nadie. Llamaron a los
demás miembros del gobierno a abandonar
este gobierno.  están diciendo que este
gobierno no está actuando para liberar al
rehén sino que más bien apunta a la
guerra en Rafa y puedo decirles que
aunque la mayoría del público en
Israel apoya algún tipo de
intercambio de prisioneros, un intercambio de rehenes,  La
base política de derecha está en realidad a
favor de este tipo de operaciones en la
RAF y de aquí es de donde Netan obtiene
su apoyo político. La corresponsal de DW,
Aya Ibraham, se une a mí ahora desde Jerusalén.
Aya, ¿hay una sensación allí de que esta
nueva orden de evacuación en Rafa?  es una
señal de que Israel está a punto de lanzar una
gran ofensiva allí a pesar de
los llamados internacionales para que no lo hagan
tan bien. Los funcionarios israelíes y el
primer ministro de Israel han sido
autorizados a decir que atacar a Rafa es una
prioridad para ellos, que Israel
continuaría.  con estos planes
a pesar de, como usted mencionó, las
advertencias internacionales de la
comunidad internacional de no hacerlo y, de hecho,
las advertencias de los aliados más cercanos de Israel,
el aliado estadounidense, los Estados Unidos, de
no hacerlo hasta ahora, Israel ha
estado operando en Rafa.  pero con
ataques aéreos que afirman que son
ataques aéreos dirigidos, pero estamos hablando de
un área que es muy densa,
densamente poblada con más de 2 millones de
personas refugiadas en la parte más al sur
de la franja y ha habido
tanques, como tú.  Mencioné um en
el cruce fronterizo entre
Rafa y Egipto en el lado de Gaza de
la frontera y ciertamente estas nuevas
órdenes de evacuación y las imágenes que
estamos viendo ahora mismo con gente saliendo corriendo
de eso.  El área más al sur
parece sugerir que una operación es
eminente, sin embargo, los analistas también han
sugerido que
esta invasión eminente a
Rafa, algo que es un poco más
invasivo que lo que hemos visto hasta ahora,
es una moneda de cambio para los israelíes.
ahora ciertamente es la última,
lo que dicen, es la última parte de
la franja donde
todavía hay batallones de Hamas, así que no está
claro, pero ciertamente algo
que han dicho y que los israelíes han
dicho que están
dispuestos.  Y me preparé para continuar
solo por curiosidad, ¿cómo obtuvo la gente
de Rafa las últimas
órdenes de evacuación? Según
informes de testigos presenciales, las recibieron a través de
mensajes de texto o incluso llamadas telefónicas.
También hay folletos que a menudo se envían.
cayó en estas áreas como una forma de advertir
a la gente, eso es lo que Israel siempre
dice es su intento de intentar, ya
sabes, minimizar el daño a los civiles y
sacarlos del camino del daño. Pero como
las organizaciones humanitarias humanas
también han estado diciendo que esto  ya sabes,
advertir a la gente cuando no hay un lugar realmente seguro
al que ir o ningún lugar donde
existan las necesidades básicas de supervivencia, uh, es, es, es
inútil en cierto modo, porque ¿dónde están estas
personas, estos cientos de miles, si
no, se supone que millones deben ir en un
pequeño  Un pedazo de tierra que ha estado bajo un
bombardeo constante durante casi
siete meses.
Bueno, esa es Aya Ibraham en
Jerusalén. Muchas gracias.
Aya. Ahora el Consejo de Seguridad de la ONU está
pidiendo una investigación independiente
sobre los informes de fosas comunes encontradas cerca de
hospitales atacados por Israel en  Gaza Hamas
acusa a Israel de matar a las víctimas
y enterrarlas, pero Israel dice que los
palestinos enterraron los cuerpos. Una advertencia.
Este informe contiene el estrés y el
contenido. Los trabajadores de rescate descubrieron docenas
de cuerpos en el
hospital de Alifa durante las últimas semanas.
Ya se han encontrado cientos de cadáveres
en Gaza.
Al norte y al sur del Hospital Nasa
en
Hunis la gente ha estado viniendo a ver si
sus seres queridos desaparecidos están entre los
muertos.
Mi esposo está desaparecido desde hace aproximadamente un
mes y lo hemos estado buscando.
No solía salir.  Ha
estado desaparecido desde que el ejército israelí
entró en Hunas y hemos estado
buscándolo, pero fue en
vano según el derecho internacional humanitario. Las
instalaciones de salud y los hospitales tienen
derecho a protección especial durante la
guerra. Los Estados Unidos  Naciones Unidas dice que está profundamente
alarmada por los informes sobre fosas comunes y que
es imperativo que a
investigadores internacionales independientes con
experiencia forense se les permita el
acceso inmediato a los lados de estas
fosas comunes para establecer las
circunstancias precisas en las que cientos de
palestinos perdieron la vida y fueron
enterrados o  vueltos a
enterrar las familias de los desaparecidos y
desaparecidos tienen derecho a saber qué
pasó hay narrativas contrapuestas
en torno a varias de estas fosas comunes,
incluidas acusaciones serias de que algunos
de los enterrados fueron
asesinados ilegalmente Israel dice que los palestinos enterraron
los cuerpos y que las fuerzas israelíes
los examinaron mientras buscaban  para los
restos de los rehenes tomados por Hamás en
los ataques terroristas del 7 de octubre,
la defensa civil dirigida por Hamás
acusa a Israel de matarlos y
enterrarlos. Israel había llevado a cabo redadas en
ambos hospitales alegando que militantes de Hamás
los utilizaron como centros de comando y para mantener
rehenes. Se están excavando fosas comunes.
complejo y los sitios ya han sido
perturbados. Descubrir la verdad de lo que
sucedió aquí podría resultar difícil